命运的终点站
你的列车是生存战略
企鹅？
ペンギン？
这里是  水族馆…
ここって　水族館…
为什么我们会在这…
どうしてこんなところに…
不知道
さぁな
更重要的是
というか
我们是谁来着？
俺たち　誰だっけ？
还问是谁…
誰って…
我们有一个妹妹
会模仿给我看的  因为今天是阳毬日嘛
してもらうもん　だって今日は陽毬デーでしょ？
然后你就模仿海马
で　晶ちゃんはタツノオトシゴね
一共 1284 日元
1284 円でございます
好耶  企鹅
やった　ペンギン
您想要什么颜色的缎带呢？
リボンは何色になさいますか？
这个嘛…就粉色的吧
えっと…じゃあピンクで
好的  请稍等
かしこまりました　少々お待ちください
企鹅？
ペンギン？
为什么这里会有企鹅…
なんでペンギンがこんなところに…
是叫我们跟过去吗
ついてこいってことかな
去看看吧
行ってみよう
电梯故障  禁止使用
Sunshiney Import World Mart
我说…
ねぇ　あの…
最宝贝的妹妹
可是
阳毬！
陽毬！
妹妹她
小冠  小晶
冠ちゃん　晶ちゃん
妹妹她
永别了
さようなら
死了
那个…
あの…
请问「青蛙君救东京」这本书在哪里
「かえるくん、東京を救う」って本は　どこにありますか
请稍候片刻
少々お待ちください
没查到有这本书
そのタイトルの登録はありませんね
之前还见到过呢
前に見たことがあるんだよ
这里肯定有的
ここにきっとあるはずなんだ
是不是把标题记混了呢
似たタイトルと間違われたとか
还有其他可以用来搜索的关键词吗？
何か他に心当たりの検索項目はありますか？
我们先自己找找
少し　自分達で探してみます
跟着之前的印象走的话  或许能找到
前に探した記憶をたどれば　たぶん
「青蛙君救东京」
「かえるくん、東京を救う」
我记得…
確か…
在这一块儿…
この辺に…
等下！
待って！
你要去哪？
ねえ　どこ行くの？
这种地方居然有门…
こんな所に　ドア…
IMAGINE!
イマージーン！
欢迎来到中央图书馆  天之洞分室
ようこそ　中央図書館　そらの孔分室へ
命运的孩子们
運命の子供たちよ
命运…
運命の…
孩子们？
子供たち？
没错  正是你们
そう　あなたたちのこと
不是  你是谁啊
っていうか　誰だよお前
我是桃果
桃果よ
现在是这里的图书管理员
今はここの司書をしているわ
图书管理员？
司書？
就是我把你们叫到这里来的
あなたたちを呼んだのは　私
是你…为什么？
君が…どうして？
说到底这是怎么回事  我们又是谁
そもそもこれは何だ　俺たちは誰だ
果然是忘了个一干二净！你们这对蠢笨废兄弟
やっぱり覚えてないのね！このおたんちん低能無能兄弟
青蛙君救企鹅罐
这是…
これは…
这是你们的故事
それはあなたたちの物語
我们的故事？
俺たちの？
嗯  一切都记录于此
えぇ　すべてがここに記されているわ
你们究竟是谁
あなたたちが誰なのか
应尽之事究竟是什么
なすべきことは何なのか
应尽之事？
なすべきこと？
对  不做的话命运就无法完成换乘
そう　でなければ運命の乗り換えは完了しない
命运换乘  什么意思
運命の乗り換え　どういうことだ
青蛙君救企鹅罐
读了这本书你就懂了
その本を読めばわかるわ
如果你们没能完成应尽之事
そしてあなたたちがなすべきことを為さねば
命运换乘就会失败
運命の乗り換えは失敗し
这个世界也会与你们一同溃灭
この世界はあなたたちごと壊れてしまう
若想阻止这一切
それを防ぎたければ
定将有所成就的二人  你们听好了
きっと何者かになれるお前たちに告げる
你们要找出自己的应尽之事
己のなすべきことを見つけ
拯救这个世界！
この世界を救うのだ！
来  一同前行吧
さぁ　共に行こう
DESTINY!
デスティニー！
检修中  东鸥医院　太平间
妹妹…死了…无法…接受…这个现实…怎么
阳毬  为什么这么突然就…
陽毬　どうしてこんな急に…
那个大夫…看来也不完全是庸医啊
あの医者…まんざらヤブでもなかったらしいな
他说了「活到现在已经是奇迹」
「生きて歩いてるのが不思議だ」って…
「做好那天来临的心理准备」
「いつでもその時が来る覚悟はしておけ」って言ってたな
这就是  阳毬的命运
これが　陽毬の運命だったんだ
没有痛苦  在充满回忆的地方离开
苦しまずに　しかも思い出の場所で逝けたんだ
不如说已经走得很幸福了
むしろ幸せな最期だ
总之我先和池部叔叔联系一下
とりあえず　池部の叔父さんに連絡しねえとな
手续什么的一大堆事  靠我们自己搞不定的
俺たちじゃ手続きとかいろいろできねえし
你个混账！
バッカヤロー！
对你自己的妹妹…
よくも自分の妹に…
对我们的妹妹  怎么说得出这么冷血的话！
僕たちの妹に　そんな冷たいことが言えるな！
我只是接受了现实而已
俺はただ　事実をありのままに受け止めているだけだ
什么现实！为什么是阳毬啊！
何が事実だ！どうして陽毬なんだよ！
明明是个和家人一起吃顿早饭就会觉得幸福的孩子…
家族で朝ごはん食べられるだけで「幸せ」って言うような子だったのに…
为什么…
どうして…
或许…
たぶん…
这就是对我们降下的惩罚吧
それが俺たちに課せられた罰だからさ
生存战略！
生存戦略ー！
好疼…怎么了？
いてて…何だ？
我从你们命运的终点站而来
わらわは　お前たちの運命の至る場所から来た
为之雀跃吧
喜べ
我决定稍微延长一下这女孩的寿命
わらわはこの娘の余命をいささか延ばしてやることにした
如果  你们想让她活下去…
もし　このままこの娘を生かしておきたくば…
我开动了
いただきまーす
真的耶  这个蛋卷好好吃
ホントだ　この卵焼きおいしい
小晶  之后也教教我
ねえ　晶ちゃん　今度陽毬にも作り方教えて
嗯  什么时候都行
うん　そんなことならいつでも
今天的味噌汤有一手啊
今日のみそ汁いけるな
我以后也分担点家务吧
これからは私もうちのこと分担するからね
小晶自己担着太辛苦了
晶ちゃん 1 人じゃ大変だもん
我也有做啊
俺だってやってるよ
你就只收拾了浴缸而已吧
兄貴がするのは風呂掃除ぐらいだろ
再来一碗！
おかわり！
喂  没事吧？
おい　大丈夫か？
嗯  我已经完全没事了
うん　もう全然平気
大夫也说让我能做什么就做
先生も「できることはどんどんしなさい」って
过几天应该就能回学校了吧？
そのうち学校にも戻れるかな？
晶马  东鸥医院　诊疗室内
吃惊的鹫冢医生。他目睹了其医疗生涯中最为惊人的现象。
难以置信
信じられない
居然能从那种状态下恢复过来
あの状態からここまで回復できるとは…
而且还很稳定
しかも　それが安定している
这简直就是奇迹
これはまさに　奇跡と言っていい
来了
はーい
一大清早就有快递啊
こんな朝っぱらから宅配かよ
谁寄来的？
誰から？
没写发件人
差出人が書いてない
冷运的话莫非是生鲜？
クール便ってことは生モノか？
什么？
何？
茄子吗
なすびかな
那也太大了吧？
…にしては大きいんじゃねえか？
冻上了
凍ってる
然后，我们命运的钟声响起了
诶？月票不见了
あれ？定期がない
企鹅？
ペンギン？
我的月票…
僕の定期…
诶？消失了
あれ？いない
卷心菜
推广商品
卖光了…
売り切れ…
我慢了一步啊
遅かったか
有机无农药卷心菜
好贵
高っ
哎呀  雨下起来了啊
ありゃ〜降ってきちゃったかあ
伞？给我的？
傘？僕に？
那个…
あのお…
冒昧请问一下
つかぬことをお伺いしますが
这只企鹅是怎么回事呢？
このペンギン何でしょうかね？
妈妈  那个大哥哥在说什么呀？
ママ　あのお兄ちゃん何言ってるの？
嘘  别往那边看  快过来
しーっ　見ちゃダメ　早く来なさい
嗯？回来了啊
うん？帰ったか
我回来了
ただいま
什么啊  淋湿了啊
何だ　濡れてるな
嗯  碰到了怪事
うん　変なことがあってさあ
它都带伞去找你了  没碰上吗？
傘持ってたのに　会えなかったのか？
啊？「没碰上」？
あ？「会えなかった」？
这是…
これは…
好厉害
すご〜い
这样啊  原来是把线从这里穿过去
そっかあ　そこに糸をくぐらせるんだあ
这究竟是…
いったい何が…
怎么回事？
どういうことだよ？
如你所见
見てのとおりだよ
把快递解冻后就是他们了
宅配の解凍したらこいつらだった
它们似乎听得懂我们说的话
こっちの言ってることは分かるみたいだし
差遣跑个腿什么的应该没问题
パシリぐらいにはなるだろ
能行吗！
どうだか！
这情况怎么想都不对劲吧！
っていうか　おかしいだろこの状況は！
因为  只有我们…
だって　こいつら…
对  只有我们看得见
ああ　俺たち以外には見えない
生存战略！
生存戦略ー！
Welcome to Rock'n Roll Night
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll MAN
We're just a Rock'n Roll BAND
我们顺着道路一路奔跑而来
俺達は道なりに　走り続けて来た
又循着满路的标志飞奔而去
標識だらけの道を　とばして続けていく
我们穿过大街小巷高歌而来
幾つもの町を抜け　歌い続けて来た
一路挑衅无能软蛋扬长而去
腑抜け野郎共を　煽り続けていく
就算长冬已逝风却毫不停歇
長い長い冬が溶けても風が吹く
此时此刻狂风依旧刮个不停
今も今も激しく風が吹く
IMAGINE!
イマージーン！
定将一事无成的二人  你们听好了
きっと何者にもなれないお前たちに告げる
诶？诶？诶?!
えっ？あれっ？あれえっ!?
你们要将企鹅罐拿到手
ピングドラムを手に入れるのだ
你说什么呢  阳毬！
何言ってるんだよ　陽毬！
我不是你们妹妹  我从你们命运的终点站而来
妹ではない　わらわはお前たちの運命の至る場所から来た
是帽子
帽子だ
那顶帽子操控了阳毬
あの帽子が陽毬を操ってるんだ
怎么会…那不就是在水族馆买的玩具吗
そんな…あれは水族館で買ったオモチャだよ
现在  这女孩依靠我的力量暂时活了下来
今　この娘はわらわの力で一時的に余命を延ばしている
但是  世上没有免费的午餐
しかし　この世に無償のものなどない
我要向你们收取这条命的代价了
その命の代償　いただくぞ
等等！
待てよ！
说代价也太奇怪了…
代償とかっておかしくね…
来进行生存战略吧
生存戦略しましょうか
ROCK, ROCK,
ROCK OVER JAPAN
去调查荻野目苹果
荻野目苹果を探れ
企鹅罐的线索就在她身上
それがピングドラムの手がかりだ
那就是荻野目苹果
あれだ　荻野目苹果
是在等谁吗
誰かと待ち合わせかな
喔  她动了
ほっ　動いたぞ
多蕗老师！
多蕗さん！
啊  苹果
あぁ　苹果ちゃん
喂  那是我们班主任多蕗
おい　あれ俺らの担任の多蕗だ
诶  怎么回事？
えぇ　どういうこと？
今天也是刚下补习班？
今日も塾の帰り？
最近总能碰到你  你真用功啊
最近よく会うけど　ずいぶん頑張ってるね
嗯  马马虎虎吧
ええ　まあ
他俩认识的吗？
あの二人　知り合いだったの？
那替我向你母亲问好
それじゃあ　お母さんにもよろしく
回家路上多加小心
気をつけて帰るんだよ
好的  谢谢您
はい　ありがとうございます
喂
おい
嗯
うん
她尾随多蕗  是打算干什么呢？
多蕗なんかつけて　どういうつもりなのかな？
那个女的  迷上多蕗了
あの女　多蕗にホレてるな
什么意思  怎么回事？
何それ　どういうこと？
你是真的迟钝啊
お前ホント鈍いな
好  来进行生存战略吧
よし　生存戦略しましょうか
怎么回事？
何だ？
好  进去
よし　入れ
为寻找故乡的野鸟
ふるさとの野鳥を求めて
我们踏上了探访日本山村与遗迹的旅程…
日本の里山と遺跡を巡る旅…
她莫非是…
あの子　まさか…
看起来  她对多蕗
どうやら　多蕗に対して
正在做和我们同样的事情
俺たちと同じことを　してるみたいだな
也就是说  荻野目苹果…
つまり荻野目苹果は…
是多蕗的跟踪狂
多蕗のストーカーってことだ
下班回家喝口可乐真爽啊
仕事のあとは　コーラがうまいなあ
马上要到大部分野鸟繁殖的季节了
これから主な野鳥たちは繁殖のシーズンに入りますから
也因此  这是我们鸟类爱好者十分期待的季节
その意味でも　我々愛鳥家には楽しみな季節です
放心吧
安心して
独自一人吃晚饭的日子  不用多久就会结束了
独りの晩ごはんも　あと少しで終わりだよ
DESTINY
デスティニー
命运已被写下
生存战略！
生存戦略ー！
别再搞这么夸张的幻想恶作剧了  阳毬！
こんな大がかりなイリュージョンでいたずらするのはもうやめよう　陽毬！
啊？
あん？
毕竟生存战略啊企鹅罐啊也太荒唐了
だって　生存戦略とかピングドラムとかバカげてるよ
虽说一个人在家待着是很苦闷
一人っきりで家にいるのがつらいからって
但一直这样沉溺于幻想之中  会没法回到社会的
こんなイリュージョンで遊んでたら　社会復帰できなくなっちゃうよ
到此为止吧  阳毬
もう終わりにしよう　陽毬
也就是说  你们仍不相信我的存在吗
つまり貴様ら　まだわらわの存在を信じられぬと申すか
虽然这幻想是挺像那么一回事的
よくできたイリュージョンだけどな
那我就用最有说服力的方法证明给你们看吧
ならば信じさせてやろう　これ以上ないという方法でな
现在我要喝掉这些
今よりこれを飲む
你们的妹妹应该是不喝牛奶的吧
貴様らの妹は牛乳が飲めなかったはずだな
这倒…确实没错
そう…ですけど
那你们看好了
いいか　よく見ろ
我喝！
こうだ！
怎么样  这下你们相信了吧？嗝
どうだ　これで信じたか？げっぷ
好棒啊  阳毬！
すごいじゃないか　陽毬！
背着我们努力练习过了啊！
僕たちにないしょで　練習してきたんだね！
这下不用担心缺钙了
これでカルシウムは大丈夫だな
好了  幻想结束幻想结束
さあ　イリュージョンは終わり終わり
你们还是不相信？
信じないのか？
嗯
うん
那没办法了
ならば致し方ない
就让你们再体验一次那个噩梦吧
貴様ら　もう一度あの悪夢を見るがよい
阳毬…
陽毬…
阳毬！
陽毬！
没有…呼吸了
息…してない
那顶帽子真的是活的
やっぱり帽子は生きてるんだ
没了帽子阳毬就会死！
帽子がないと陽毬は死んじゃうんだ！
这下你们理解自己的处境了吗？
己の立場が理解できたか？
好  看来家里没人
よし　留守のようだな
这…哥哥  这也太…
な…兄貴　それ…
虽然很不甘心
悔しいが
但就和她说的一样
あいつの言うとおりだ
无论是多么肮脏恶毒的事  只要能救阳毬的命
たとえどんなにヤバいことだろうと　陽毬の命を救えるのなら
我们就必须去做
俺たちはやるしかないんだ
之后就只看我们能为此
あとはどこまでの覚悟を俺たちが
下多大的决心了
するかというだけだ
为了阳毬
陽毬のために
这房子得有多大啊？
何畳くらいあるんだろう？
别看了  赶紧弄完走人
ほら　さっさと片づけるぞ
我们真的好像小偷一样
何かホントに泥棒っぽいよね
要是企鹅罐在这里的话  那我们就是了
ここにピングドラムがあれば　そうなるだろうな
电话
可燃垃圾
咖喱日
会议
「咖喱日」？
「カレーの日」？
那是什么？不就是今天吗
何だろう？今日じゃないか
我回来了
ただいまあ
咖喱  咖喱
カレー　カレー
今天是令人欢欣的咖喱日
今日は楽しいカレーの日〜
怎么办？
どうしよう？
嘘！机会就在眼前
しっ！いい機会だ
她以为只有自己在家  可能一时松懈就露出马脚来了
あの女 1 人だと安心して　何かボロを出すかもしれない
我想  人类在历史上第一次做出的菜
人類の歴史の中で　人が初めて作った料理は
应该就是咖喱吧
カレーだったんじゃないかと思う
将它做出来的也一定是女生
それに作ったのはきっと女の子
为了让心爱的人吃下
大好きな人に食べてもらうために
为了让他微笑着说好吃
おいしいねって微笑んでもらうために
所以咖喱一定要和最爱的
だからカレーは大好きな人と
希望永远与之相伴的人一起吃
ずっとずっとそばにいたいって思える人と食べなきゃいけない
这是规则
それがルール
2006 年 3 月 20 日  荻野目家饭厅　荻野目苹果 11 岁
那个咖喱日。多蕗老师整个人仿佛闪着光。从那时起我的命运就已定下
咖喱日
别客气  多吃点
遠慮せずたくさん食べていってちょうだいね
好  谢谢您
はい　ありがとうございます
桂树都高中毕业了  真是岁月不饶人啊
桂樹君も高校卒業か　月日のたつのは早いものね
还是和往常一样好吃
いつもおいしいですね
哎呀  谢谢
まあ　ありがと
其实我们家有秘方的哦
実は我が家の秘伝があるのよ
对吧  苹果
ねえ　苹果
没错  所以咖喱是…
そう　だからカレーは…
这样计划又推进了一步
これでまた一歩　プロジェクトが進行したわ
我不用担心
心配しなくても大丈夫
所有的命运都写在这里
すべての運命はここに示されているのだから
Project M
プロジェクト M
那就是命运
それがデスティニー
我无论如何也要达成
私は　どうしてもこれをやりとげなくてはならない
不管要牺牲什么  有样东西我必须要拿到手
例え何を犠牲にしても　手に入れたいものがある
所以…
だから…
来了
はい
哎呀？是苹果
あれ？苹果ちゃん
欢迎
いらっしゃい
好好吃！
おいしい！
手艺真不错  将来肯定是个好妻子
お料理上手なんだね　きっといいお嫁さんになるなあ
为了多蕗老师  我什么都…
多蕗さんのためなら　何だって…
苹果…
苹果ちゃん…
多蕗老师…
多蕗さ〜ん…
欢迎回来  多蕗
おかえり　多蕗君
哎呀？
あら？
不好意思  他还没回来
ごめんなさいね　まだ彼帰ってきてないのよ
这样啊
そうなんですか
我正在准备晚饭  今晚做的是咖喱
今お夕飯作っていてね　カレーなんだけど
方便的话留下来一起吃吧？
よかったら一緒にいかが？
咖喱？
カレー？
是啊
そう
他说今天是咖喱日
「今日はカレーの日だから」って　彼が
很怪吧  跟小孩子似的
変よね　子どもみたい
你这种人怎么可能明白
あなたなんかに分かるはずない
我与多蕗老师的命运可是…
私と多蕗さんの運命は…
这次肯定是多蕗了
今度こそきっと多蕗君ね
欢迎回来
おかえりなさい
我回来了
ただいま
怎么办  计划要泡汤了
どうしよう　これじゃ計画が台無しに…
今天多蕗老师要吃的  是我做的咖喱
今日多蕗さんが食べるのは　私のカレー
总之  结果还是和命运指示的一样
とにかく　運命のとおりにはなったんだから
多蕗老师吃的是我做的咖喱
多蕗さんが食べるのは私のカレー
所以没事的
だから大丈夫
那种女人  怎么比得上我们两个之间的感情
あんな女なんて　私たちの絆に比べたら…
没错  一切都顺利地按照计划进行
そう　すべては計画どおり順調
什么问题都没有
何の問題も…
可恶的偷腥猫！
この泥棒猫ーっ！
3 号！
3 ちゃん！
不能捡东西吃
いけません　拾い食いは
小心！
危ない！
那个…不好意思
あの…ごめんなさい
我回来了…
ただいま…
太晚了！
遅い！
抱歉  阳毬！
ごめん　陽毬！
今天总要好好骂骂你了！
今日こそは大目玉！
…虽然是这么打算的  但这次就放过你了
…と言いたいところだけど　特別に許してあげる
苹果快来
ねっ　苹果ちゃん
我哥哥他们回来了
お兄ちゃんたち帰ってきたよ
这位是荻野目苹果  我刚刚交的朋友
荻野目苹果さん　さっきお友達になったんだ
那个女的
あの女
她说命运都已被写下对吧
運命は記されているって　言ってたよな
就是说是写在纸上？比如书或者笔记本之类的
つまり　本とかノートとか　何か紙に書いてあるってこと？
嗯  这么想应该没错
ああ　そう考えていいだろう
而这和我们要找的企鹅罐又有怎样的联系…
それが俺たちの追うピングドラムとどう関係するのか…
总之  这应该就是解谜的关键
とにかく　謎を解く鍵はそこにあるはずだ
嗯
うん
我们一直都没能搜到
これまでの捜索で見つからなかったってことは
说明她恐怕是时刻带在身上
恐らくあの女　肌身離さず隠し持っているんだろう
嗨  久等了
やあ　お待たせ
今天男朋友也来了？
今日は彼氏も一緒かな？
诶  这不是高仓吗
何だ　高倉じゃないか
老师好
どうも　先生
高仓是我班上的学生
高倉は僕のクラスの生徒なんだ
这样  原来你们俩认识啊
へえ　2 人は知り合いだったのか
哎呀  今天还有一对可爱情侣同行啊
あら　今日はまたかわいらしいカップルとご一緒なのね
正好  和你们介绍一下我的老朋友
ちょうどよかった　僕も古い友人を紹介するよ
她是时笼百合
時籠ゆりさんだ
你们好
はじめまして
很美吧  她其实是演员呢
美人だろ　実は彼女女優さんでね
说起来  谢谢你上次的咖喱
そういえばこの間はカレー　ごちそうさま
多蕗也夸了哦  说我做得好吃
多蕗君も褒めてたわよ　ゆりの料理はおいしいねって
你的鞋子我也好好处理掉了  放心吧
それとあなたの靴ちゃんと処分しておいたから安心して
这个就当作我们两个之间的秘密吧
このことは 2 人だけの秘密にしておきましょう
不过…
でも…
我觉得你是没有胜算的
あなたに勝ち目はないと思うけど
要不我们去找棕耳鹎吧
よかったらヒヨドリでも探しに行こうよ
好哇  想看
わぁ　ぜひ見てみたいわ
不要紧…还有时间
大丈夫…時間はまだある
10 点碰头
10 時に待ち合わせ
12 点半吃便当
12 時半におべんとう
3 点呼吸交融心跳加速
3 時に吐息がかかってドキドキ
这是什么？今天的计划？
何じゃこりゃ？今日の予定？
4 点  在水池边初次…接吻?!
4 時　池のほとりで初めての…キス!?
我可以的！
私やるわ!
绝对要在 4 点和多蕗老师接吻！
ぜーったい 4 時に多蕗さんとキスする！
DESTINY!
デスティニー！
那…那个…
あ…あの…
好臭  好臭啊…
くちゃい　くちゃい…
多蕗老师！
多蕗さん！
不在！
いない！
棕耳鹎从小养起的话  和人特别亲…
ヒヨドリはね　子飼いにすると人によく慣れて…
日记？是说这上面记载着她的命运吗？
日記？ここにあの子の運命が記されてるってこと？
救…救命啊
た…助けて
来人啊！
誰か！
我会就这样死掉吗？
私このまま　死ぬのかな？
最后想要…
最後にもう一度…
再见一面啊…
会いたいな…
苹果…
苹果ちゃん…
苹果！
苹果ちゃん！
太好了！
よかった！
我…
私…
你掉进池子里溺水了
池に落ちて溺れたんだ
差点就出大事了
一時はどうなるかと
虽然立刻就做了人工呼吸…
すぐに人工呼吸したんだけど…
人工呼吸…
啊！那个姐姐刚才和那个哥哥亲嘴了
あーっ！あのお姉ちゃんさっきお兄ちゃんとチューしてたんだよ
喂  你快别说了！
これっ　ケンちゃんやめなさい！
我  和多蕗老师…
私　多蕗さんと…
我和多蕗老师接吻了！
多蕗さんとキスしたんだ！
可恶！为什么我还要干这种事
くそっ！どうして僕がこんな目に
刚才很出彩呢  救生员
大活躍だったわね　救命士さん
真了不起
偉いわ
跳进水池救人  甚至还做了人工呼吸
池に飛び込んで　おまけに人工呼吸まで
很帅哦
かっこよかったわよ
我都做了什么啊
やってしまった
苹果  小时侯　父母的真相
那一天，我看到了父母的真面目。在那里的并非是两个人，而是野生的
我的父母  在我小时侯离婚了
私の両親は　私が幼い頃　離婚した
苹果也到了懂事的年纪了
ああ　苹果だって　もういろいろなことが分かる年頃だ
一直这样把生日当咖喱日也太可怜了！
いつまでも誕生日がカレーの日じゃかわいそうだろ！
但是  明天是桃果的…
でも　あしたは桃果の…
对  是桃果的忌日
ああ　命日だよ
妈妈  我想上厕所…
ママ　おしっこ…
可明天也是苹果的生日啊
だがあしたは苹果の誕生日でもあるんだぞ
那又怎么样？
それが何？
我们做父母的  到死也不应该忘记桃果！
桃果のことをいつまでも覚えておくのが親の務めでしょ！
不忘记和沉溺在过去是两码事
覚えてることと　引きずるってことは別だ
这样我们谁都不会幸福的！
そんなんじゃ誰も幸せになれない！
你睁开眼睛看看现实吧！
いいかげんに目を覚ませ！
不要  我不要忘记桃果！
嫌よ　桃果を忘れるなんて嫌！
我们不是还有苹果吗！
俺たちには苹果がいるじゃないか！
把对桃果的爱放到苹果身上
苹果を桃果の分まで愛してやる
咖喱日
苹果生日
5 年前不就说好了吗！
5 年前そう決めただろ！
我做不到！苹果和桃果不一样
無理よ！苹果と桃果は違う
可你不也是苹果的母亲吗…！
それでも君は苹果の母親じゃないかああ…！
去他的…这就是命运啊！
よいしょ…運命なんだーっ！
命运？
運命？
这也…太残酷了！
そんなの…残酷よ！
海中黑帮·海鳝
海鳝来也
ウーツボです
这就是我们的命运啊
これが俺たちの運命なんだ
想要向前走就必须接受它
それを受け入れない限り　前へ進めないんだ
我们就只能默默接受吗？
ただ受け入れるしかないの？
那样的话  我们一家就四分五裂了
それじゃ　私たち家族はバラバラよ
随风飘泊啊！
漂流よ！
我知道命运是什么
私　知ってるよ　運命が何かって
如果我变得和桃果姐姐一样的话
私が桃果お姉ちゃんと　同じになれば
爸爸妈妈就不会吵架了吧？
パパとママはケンカしないよね？
我们的家  就不会四分五裂了吧？
バラバラになんか　ならないんだよね？
我们一家人  就可以永远在一起了吧？
ずっとずーっと　家族一緒にいられるんだよね？
苹果  找到了姐姐的日记　苹果的房间
找到了姐姐的日记。这上面写下的事情会成为现实。我对此感到很吃惊
苹果的房间
然后  我找到了
そして私は見つけた
荻野目桃果
我姐姐…桃果的日记
お姉ちゃんの…桃果の日記
我终于明白了
やっと分かった
这个任务  一定有它的意义
このミッションには　きっと意味があるんだ
我在此写下世界的「命运」
ここに世界の「運命」を書く
记在此处的未来成真之时
ここに書かれた未来が　真実になるとき
我的重要之物便会化作「永恒」
わたしの大切なものは　「永遠」になるだろう
法国料理
世界第一的蒙布朗蛋糕
谢谢  Merci
ありがとうございました　Merci
回家时  带上蒙布朗蛋糕去见多蕗
帰り道　お土産のモンブランを持って多蕗君を訪ねる
多蕗最喜欢蒙布朗蛋糕了
多蕗君はモンブランが大好き
我带蛋糕给他
それを持ってきた私にも
他也定会对我着迷
きっと夢中にならざるを得ないはずだ
真好吃！果然这家店的蒙布朗蛋糕是我心中之最啊
うまい！やっぱりここのが僕のベスト・オブ・ザ・モンブランだな
Fabulous Max
你真是妙不可言
多蕗君ったらファビュラスマックス
这味道  我不行了
この味　ああもう
怎么可能不着迷！
夢中にならざるを得ない！
苹果？
苹果ちゃん？
怎么了？
どうしたの？
小冠还不回啊
冠ちゃん　遅いね
真是的  招呼也不打  天知道在干什么
…ったく　連絡もせずに何してんだか
算了  我们先吃吧
いいよ　先に食べちゃおう
小晶  土豆炖肉的味道怎么样？
晶ちゃん　この肉じゃがどう？
嗯？喔  这个…
うん？おっ　これって…
没错  炖肉里面放了咖喱  这是苹果的菜谱
そう　カレー入り肉じゃが　苹果ちゃんのレシピなの
诶  没想到能这么好吃
へえ　意外といけるなあ
咖喱要和重要的人一起吃…对吧
カレーは大切な人と　一緒に…だもんね
没错  咖喱要和重要的人一起吃
そう　カレーは大切な人と一緒に…よ
我们家炖肉不放豌豆的
うちはグリーンピース入れないんだ
那个…荻野目
あの…荻野目さん
我有个不情之请
君に折り入って　頼みたいことがあるんだけど
什么？
何？
之前一同观鸟的时候
こないだのバードウォッチングの時
你带了本笔记吧？
君　ノート持ってたよね？
能将那本笔记借给我吗？
よかったら　あのノート貸してもらえないかな？
只借一会儿就行
ほんのちょっとの間でいいんだ
用完了我立刻就还给你  所以…
用が済んだらすぐに返すから　だから…
别说胡话了
バカ言わないで
我凭什么要借给你
どうしてあれをあなたに貸さなきゃいけないの？
这…
それは…
不行  绝对不借
ダメ　絶対貸さない
而且说到底  那也不是能借给别人的东西
第一あれは　人に貸していいようなものじゃないの
为什么？那不过就是个日程本吧！
何で？あんなのただのスケジュール帳だろ！
你…你看了！
み…見たのね！
太过分了！
ひどい！
我…我只是偶然瞥了一眼
ぐ…偶然にチラッとだけだよ
但那上面写的只是计划而已
でも　あれはただの予定っていうか
或者说只是你的一厢情愿吧
君の勝手な願望じゃないか
不对！
違う！
那是…那是命运
あれは…あれは運命なんだから
那本笔记上写着我的未来
あのノートには　私の未来が書いてある
那是我的命运日记
私の運命日記なのよ
命运日记也太…
運命日記って　そんな…
好了  我实话告诉你了  接下来该你了
さあ　私は正直に話したわ　次はあなたの番
为什么你知道那本笔记？
どうしてあれのこと知ってるの？
为什么你需要它？解释一下吧
どうしてあれが必要なの？説明して
我知道了  我说就是了
分かった　話すよ
什么？
何？
这是上次在水族馆买的那个？
これこの間の水族館のお土産？
你冷静听我说
驚かないで聞いてくれ
其实这顶帽子是…
実は　この帽子の正体は…
外星生物
宇宙生命体なんだ
这个外星生命命令我将你的笔记…
この宇宙生命体が君のノート…
不对  是命令我将你的日记拿给它
いや　日記を持ってこいって命令するんだよ
如果违抗命令的话…
もし命令を破ったら…
开什么玩笑…
ふざけないで…
你开什么玩笑！
ふざけないでよ！
糊弄谁呢！亏我那么认真  你就给我听这个
バカにして！こっちは真面目に聞いてるのに
我说的是真的
ウソじゃないよ
你不也是  说什么命运日记  不更莫名其妙！
君だって　運命日記とか何とか意味不明だろ！
啊？外星生物是个什么？
はあ？宇宙生命体って何？
你脑袋没事吧？
頭どうかしちゃってんじゃないの？
生存战略！
生存戦略ー！
IMAGINE!
イマージーン！
定将一事无成的二人  你们听好了
きっと何者にもなれないお前たちに告げる
诶？诶？诶?!
あれ？あれ？あれーっ？
我再不吭声  你这头母猪要翻了天了
黙って聞いてりゃ　たかがメスブタの分際で勝手放題ぬかしやがって
你在说什么啊？阳毬
何言ってるの？陽毬ちゃん
行了  快把你那腐烂妄想的排泄物
いいから　さっさとてめえの腐った妄想の垂れ流し
不对  是把你的命运日记交给那小子
もとい　運命日記とやらをそこの小僧に渡しやがれ
等…等下  这是怎么回事？
ちょっ　ちょっと　何なのよこれは？
阳毬！你这到底是怎么了？
陽毬ちゃん！一体全体どうしちゃったの？
这话问你自己吧  你个死变态跟踪狂
どうかしてるのは貴様のほうだ　このストーカーのド変態女
好…好过分！
ひ…ひどい！
不至于把话说得这么难听吧！
そこまで言うことないじゃないーっ！
喂  仆人  傻站着干嘛  快把日记抢过来
おら下僕　お前もボサッとしてないでちゃっちゃと日記を奪っちまうんだよ
诶！就算这么说…
ええっ！そんなこと言ったって…
她都掉下去了我还怎么…
落としちゃったら奪いようがないじゃん…
抢…
か…
少…少…
バ…バ…
少瞧不起人了！
バカにして！
破帽子！
こんなもの！
你都做了什么！
何てことするんだ！
那是阳毬的…！
あれは陽毬の…！
前面的卡车快停下！
そこのトラック待ってーっ！
搞什么  一顶帽子这么夸张
何よ　たかが帽子で大げさな
阳…毬？
陽毬…ちゃん？
大家好  我是云雀
こんにちは　ヒバリです
所以  今天来是什么事？叔叔
…で　今日はどうしたの？叔父さん
其实吧  冠叶  突然说这些我也挺抱歉的…
実はな　冠葉　急な話で申し訳ないんだが…
别紧张…说要卖掉这里也不是马上就卖
いや何…このうちを売ると言ってもすぐにどうこうってわけじゃないんだ
当然了  叔叔肯定不会不管你们
もちろんお前たちのことは　叔父さんが責任を持って何とかする
也会和收养你们的亲戚打好招呼的
預かり先の親戚にも　ちゃんと話はつける
虽然 3 个人一起过去是不太可能…
3 人一緒は無理かもしれないが…
阳毬呢
陽毬は…
她可是还有病在身啊
あいつは病気なんだぞ
这当然…
そりゃ…
抱歉  忘了给您上茶
悪い　お茶入れてなかったな
我会好好照顾阳毬的
陽毬は　うちできちんと面倒見るから
要是有什么事会马上告诉你的
何かあればすぐに知らせるさ
冠叶  虽然我不太想说这话
言いたかないけど　冠葉
你们的父母  不会再回到这里来了
お前たちの両親　もうここには戻ってこないよ
钱我会想办法的
金は俺が工面する
要多少钱才能不卖这个房子？
いくら用意すれば　このうちを売らずに済む？
冠叶  我也不是这个意思…
冠葉　何も私は…
而且  这也不是你想得了办法的数字…
第一　お前がどうこうできる金額じゃ…
需要多少钱！
いくらなんだよ！
确已收到
確かに
冠叶  9 年前　高仓家·客厅
台风大作的夜晚。阳毬高烧不退。联系医院却遭到冷遇。
超强台风 13 号沿太平洋在本州向北移动
大型の台風 13 号は本州を太平洋沿いに北上
现在正经过关东上空
現在関東上空を通過中です
目前  西东京  中野区  杉并区  以及练马区都发出了强风警报
西東京　中野区　杉並区　練馬区に現在強風注意報が出ています
救护车全派出去了？
救急車が全部出払ってる？
可我们也很急
でもうちだって
我女儿现在高烧不退  再这样下去…
娘の熱が下がらないんです　このままじゃ…
老公…
あなた…
不用再说了
もういい
我先走了
じゃあ　行ってくる
家里麻烦你照顾了
家のこと頼んだぞ
我也要去！
僕も！
不行！
ダメよ！
冠叶  回来！
冠葉　戻って！
爸爸！
父さーん！
这个笨蛋
あのバカ
我也要一起去
俺も一緒に行く
冠叶！
冠葉！
给我停下！
待てってばあ！
晶马…
晶馬…
哥哥！
兄貴！
前面那辆卡车！
そのトラックー！
为什么会这样！
何でだよ！
在我们的身体中
俺達の体の中を
激烈涌动循环的
激しくかけめぐってる
给我等一下  死帽子
待って　帽子め
是百分百的 Yellow Blood
100%の Yellow Blood
我正感受着这血液奔腾
こいつを今感じてる
启程吧  现在立刻从这座城市飞奔而出
サァー今すぐ 飛び出すんだ この街から
启程吧  现在立刻从这座岛屿飞奔而出
サァー今すぐ 飛び出すんだ この島から
太好了！给我停住啊
しめた！止まっててくれよ
Fu Fu Fu Fu Yellow Blood
フー､フー､フー､フー Yellow Blood
该死的！
くっそうーっ！
Yellow Blood
Fu Fu Fu Fu Yellow Blood
フー､フー､フー､フー Yellow Blood
冲啊啊啊啊啊…！
おりゃああ…！
Yellow Blood
正在周游世界的
世界をまたにかけてる
天生的商业精英
生まれついてのビジネスマン
不来这里玩玩吗
ここで遊んでみないか
是重生的机会哟
生まれ変われるチャンスだぜ
Fu Fu Fu Fu Yellow Blood
フー､フー､フー､フー Yellow Blood
好  就差一点…
ようし　もうちょい…
Yellow Blood
Fu Fu
フー､フー
冠叶  9 年前　暴风雨中
那时冠叶身上发生了什么？父亲呢？阳毬呢？家人会怎样？
爸…爸爸
と…父さん
我…对…对不起
俺…ごめ…ごめんなさい
没事
よし
走吧
行くぞ
冠叶  9 年前　天气放晴，台风过后
冠叶和父亲。这是男人间的约定。那是说到做到的男人的背影。所以我。
这下可以放心了
これでもう安心だな
冠叶
冠葉
你也辛苦了
お前も頑張ったな
父亲是镇上的当权者
親父は町いちの権力者
没有不会停的暴风雨
通り過ぎない嵐なんかどこにもない
但若只是一味等待雨停  就无法保护重要的人
でも通り過ぎるのを待っていたら　大切な人は守れない
经营管理好几家公司
いくつも会社をきりまわす
不要忘记这点  冠叶
それを忘れるなよ　冠葉
一路也算是坎坎坷坷
その昔ヤバイ橋も渡って
阳毬！振作点  阳毬
陽毬！しっかりして　陽毬！
睁开眼睛
目を開けて
阳毬  不要死…
陽毬　死なないで…
现在也还是不听人劝
今でもワンマンの頑固者
怎么会…我以为那就是普通的帽子
そんな…だってただの帽子だと
渐渐地我也开始懂得
次第に俺にも世の中の
以为阳毬是在跟我闹着玩…
陽毬ちゃんがふざけて…
阳毬…
陽毬…
这世上的光明与阴暗
表と裏が解かり出す
哥哥！
兄貴！
戴上猎帽系上背带  抬起手来
ハンチングとサスペンダー　腕を上げ
我们相聚在工会旗下
ユニオンの旗の下で　俺達は集った
阳毬！
陽毬！
阳毬
陽毬ちゃん
哎？我…
あれ？私…
太好了！
よかったあ！
土豆炖肉呢？
肉じゃがは？
我们工作在工会旗下
ユニオンの旗の下で　俺達は働いた
喂  叔叔？
ああ　叔父さん？
之前说的钱  我已经汇到店内的户头上了
こないだの金　店の口座に振り込んどいたから
没事
大丈夫
不是黑钱  别担心
変な金じゃないから　心配いらないよ
比起这个  叔叔
それより叔父さん
这样我们目前就能留在这里了吧？
これで俺たち　当分このうちにいていいんだろ？
你哥哥呢？
お兄さんは？
没逮到他…
それが捕まらなくて…
切！真是没用的兄弟
チッ！使えない兄弟ね
什么叫「没用」啊
なっ…「使えない」って何だよ
还不是你突然叫我们出来
そっちが急に呼び出しておいて
听好了  要是再像之前一样偷看我的日记
いい？この間みたいに　日記を盗み読んだり
或者用武力蛮抢的话…
力ずくで　私から奪おうとした時は…
我知道
分かってるよ
你就当场烧掉它对吧？
その場で焼却処分するって　言うんだろ？
就算是为了阳毬
いくら陽毬ちゃんのためだからって
这一点我也决不让步
これだけは譲れない
接下来的计划  绝对不能失败
これからやろうとする計画は　絶対に失敗できないの
计划？
計画？
Project M
プロジェクト M
是最大的考验
最大の試練だわ
你先把这些搬了
じゃあ　まずはこれを運んで
这都是什么  你要搬家？
何これ　引っ越し？
真没出息啊  能不能利索一点
だらしないわねえ　もっとシャキッと持ちなさいよ
我先说好了  要是掉了的话我可饶不了你…
言っとくけど　落としたら承知しないから…
笨蛋！
バカーッ！
你冷不丁地干什么啊！
何すんだよ　いきなり！
你刚才踩到小河和小獭了！
あなた今　カータンとラッちゃんを踏んだでしょ！
抱歉啊  很痛吧
ごめんね　痛かったよねえ
难道这俩也要带去？
もしかして　それも持ってくの？
他们是我的家人
この子たちは家族なんだから
肯定是要永远在一起的啊
いつも一緒に決まってるでしょ
家人啊…
家族ねえ…
这是最基本的吧
基本的なことでしょ
好  出发！
さっ　出発！
到了
ここよ
果然是…
やっぱり…
你打算这样到什么时候？
こんなこといつまで続けるつもり？
直到计划结束
計画が終了するまでよ
和你说过吧？「Project M」
言ったでしょ？「プロジェクト M」
你这个 Project M
そのプロジェクト M って
不是 Marriage…「结婚」的 M 吧
Marriage…「結婚する」の Ｍ とかじゃないよね？
怎么可能
なわけないじゃない
对哦  也是
そっ　そうだよね
Project M 是宏大且富有创造力的计划
プロジェクト M は　壮大でクリエイティブな計画なの
时笼百合的聚会，
那是色欲的卡萨诺瓦
哇  好厉害
うわ　すごい
到处都是明星艺人
どこを向いても有名人芸能人だらけだ
切！她就为了炫耀自己是上流人士  真令人讨厌
チッ！ 自分がセレブってことを見せ付けて　嫌味な女
各位于百忙之中前来参加晚宴  我不胜荣幸
皆様　本日はお忙しい中　誠にありがとうございます
那么  虽然有些突然
さて　突然ではございますが
我要在此宣布一件事情
皆様に　お伝えしなければなりません
我  时笼百合
わたくし時籠ゆりは
下次的舞台演出结束后  将从 Sunshiney 剧团毕业
次の舞台をもちまして　サンシャニー劇団を卒業させていただくこととなりました
接下来还要再向大家介绍一个人
それからもう 1 つ　皆様にご紹介させていただきます
这位是多蕗桂树
こちらは　多蕗桂樹さんです
今天在此向大家报告  我已与他订下婚约
本日　わたくしと彼が婚約いたしましたことをご報告申し上げます
谢谢  谢谢大家
ありがとう　皆様ありがとうございます
以与所爱之人踏上新的旅程为契机  自舞台上毕业
愛する人との新しい門出を機に　舞台を卒業いたしますが
我将胸怀着自舞台得到的  难以替代的宝物…
そこで得た　代えがたい宝物を胸に…
停一下  停一下
ストップ　ストップ
大喜的场合  别弄得泪眼朦胧的
お祝いの席で　湿っぽいのはよそうぜ
那么大家  我最爱的搭档
さあ　皆さん　僕の最愛の女房役と
和把她从我身边夺走的…
彼女を僕から奪った…
日记  能借给我了吗？
日記　貸してもらえないかな？
多蕗都和百合小姐订下婚约了
多蕗はゆりさんと婚約までしちゃったんだし
不行
ダメよ
我的 Project M 不会因为这种事情受挫
こんなことで　私のプロジェクト M は挫折したりしない
和多蕗老师住在同一屋檐下的可是我
多蕗さんと一つ屋根の下に暮らしてるのは　私なんだから
想接近异性的人
立刻点击
杜卡马拉的魔法药课堂
植物
蛇
青蛙
其他
16 年一度于地面现身的奇迹之蛙
在满月之夜，让这只青蛙在 16 岁男孩的后背上产卵，
再将其烘干捣碎研磨成粉即为爱的灵药。
男女双方服下后两个人即可永结同心。
卵誉青蛙
啊  这个
あっ　これ
是同一种青蛙
おんなじカエルだ
你读一下上面的话
読んでみて
「卵誉青蛙」
「タマホマレガエル」
「16 年一度于地面现身的奇迹之蛙」
「16 年に一度だけ地上に現れる　奇跡のカエル」
「在满月之夜」
「満月の夜」
「让这只青蛙在 16 岁男孩的后背上产卵」
「このカエルを 16 歳男子の背中の上で産卵させ」
「再将其烘干捣碎研磨成粉即为爱的灵药」
「その卵を乾燥させてすり潰した粉薬は愛の妙薬」
「男女双方服下后两个人即可永结同心」
「男女が飲むとその 2 人は永遠の愛で結ばれる」
好假
ウソくせえ
就是这样  脱吧
というわけだから　脱いで
你不是读了吗？
読んだんでしょう？
让它在你背上产卵
産卵させるのよ
你想要日记的吧？
欲しいんでしょ？日記
为了阳毬
陽毬ちゃんのために
为了阳毬  为了阳毬
陽毬のためだ　陽毬のためだ
为了…阳毬…
陽毬の…ため…
呱
ケ〜ロ〜
要出来了要出来了！还差一点
来た来た！もう少しよ
呱…呱…
ケロ…ケロ…
没错  就差一点！
そうよ　もうちょっと！
吸吸呼！吸吸呼！
ヒッヒッフー！ヒッヒッフー！
吸吸！
ヒッヒッ！
有什么出来了！
何か出てきた！
呱
ケロ〜！
不要啊！
いやーっ！
讨厌讨厌  好可怕！
いやいやっ　怖い！
好可怕！讨厌！
怖い！いやあっ！
卵！
诶？诶？
あれ？あれ？
卵呢？刚才还在的！
卵はどこ？さっきまでここにあったのに！
我  我也不知道…
さっ　さあ…
到底去哪里了呢
どこに行っちゃったんだろうね
呱…
ケロ…
果然还是不能依赖不靠谱的野路子
やっぱり　いかがわしい方法に頼ったのが　間違いだったわ
和多蕗一起生活已经一个月整了♡♡♡  还一次都没有吵过架。
果然他是「命中注定」的…
没关系
大丈夫
目前为止笔记上的内容全部成真了
ここまで　書いてあることは全部真実になったし
可为什么多蕗老师会和那种女人…
でもどうして多蕗さんはあんな女と…
不行  不能泄气
ダメよ　弱気になっちゃ
因为  命运是属于我和多蕗老师
だって　運命は私と多蕗さんと
还有桃果的
そして桃果のものなんだから
未来成真之时
未来が　真実になるとき
重要之物便会化作永恒！
大切なものは　永遠に！
没错  苹果
そうよ　苹果
这就是…
これが…
我的命运！
運命なんだから！
多蕗老师…
多蕗さんが…
不在
いない
我们搬家啦！
突然登门十分抱歉
突然押しかけちゃってごめんなさい
而且您还是刚搬来
しかも多蕗さん引っ越したばかりなのに
可我想早点为您庆祝
でも　早くお祝いの言葉を言いたくて
哪里的话  我很高兴你能过来
いやあ　来てくれてうれしいよ
行李其实也收拾得比我想的要快
荷物も案外早く片づいたしね
但是因为台风  今晚东京似乎也有大雨
ただ台風の影響で東京も今夜は大雨らしいから
有点担心你回家怎么办
帰りが心配だな
这样的话  我稍微庆祝一下就告辞
それなら　ちょっとしたお祝いをしたらすぐおいとましますから
哇  好大啊！
うわあ　広いよ！
地板也好光滑
床もツルツルだあっ
艺人的家就是不一样啊
さすが芸能人のうちは違うな
阳毬看见了会说什么呢
陽毬に見せたら何て言うかなあ
也谢谢你过来  高仓
高倉も来てくれてありがとう
抱歉  他不知为何擅自跟来了
诶？那种地方还吊着那种东西啊
すみません　何か勝手についてきちゃって
ええー？あんなとこにあんなのがぶら下がってるよ
多蕗老师  给你这个
それより多蕗さん　これ
这是我为了你们两个用心制作的
お二人のために心を込めて作ったんです
晶马  列车中　座位上的她
那个盒子里，一定装着危险的东西。M 究竟是什么。我
难道她还没放弃吗
まさか　まだ諦めてなかったのか
Project M…M 是
プロジェクト M…Ｍ って
该不会是干脆拉着多蕗一起殉情的…
いっそ多蕗と無理心中しようってんじゃ…
谋杀
这么小心翼翼地抱着箱子  里面…
あの大事そうに抱えてる箱の中身は…
真厉害啊！
これはすごいな！
是你亲手做的啊
苹果ちゃんの手作りか
也不知道合不合二位的口味
お二人の口に合えばいいんですが
哎呀  我也很想和百合一起吃
いや　ぜひゆりと一緒にいただきたかったけど
可她前脚刚走  全国巡演去了
彼女ついさっき全国ツアーに行っちゃってさ
这阵子都会在大阪
しばらく大阪なんだ
诶  太遗憾了
ええー　それはがっかり
没事  好不容易做的  我们仨吃了吧
いいよ　せっかくだからみんなでいただこう
什么啊  原来就是普通的蛋糕啊
何だ　普通のケーキじゃないか
才不普通呢
普通じゃないわよ
这可是我倾注心血制作的咖喱型蒙布朗蛋糕
私の心のこもった特製カレー型モンブランよ
你从刚才开始就怎么了？
あなたさっきから何なの？
没什么  只是在想原来你真的打算祝贺他们
いや　ちゃんとお祝いする気だったんだと思って
你也尝尝蛋糕呗  看看我做得怎么样
あなたも　よかったらケーキの感想聞かせてよ
那接下来  就让我们心怀感激享用祝福蛋糕吧
それでは　僕たちの祝福のケーキをありがたくいただこうじゃないか
起效比我想得要快呢
思ったより　早く効いたわね
怎么会这么困…
この　眠気は　一体…
诶？停电了吗
あれ？停電か
可恶  腿麻了…
くそっ　足がしびれて…
我是真的不想这么做的
本当は　これだけはやりたくなかった
我希望…
多蕗さんには私を…
多蕗老师爱的能是我本人
私自身を愛してほしかった
可是  我没有时间了
でも　もう時間がない
用不了多久  他就会醒来
もうすぐしたら　多蕗さんは目を覚ます
睡眼惺忪之际  谁是谁都分不清
誰が誰だか　区別もつかない状態で
没错
そう
今晚  我要成为你的新娘
今夜私は　あなたの花嫁になるの
不是作为我…
私としてではなく…
喂…你在那里…做什么…
おい…そこで…何やって…
看起来药效不太好啊
薬の効きが悪かったみたいね
也罢  正好告诉你吧
いいわ　せっかくだから教えてあげる
我们的命运  Project M 的含义
私たちの運命　プロジェクト M を
我说  M 到底是…
ねえ　Ｍ って 一体…
「怀孕」
「妊娠」
「Maternity」的 M
「Maternity」の Ｍ よ
怀孕 = Maternity 的 M
这太不对劲了
おかしいよ
这也是…日记上写的吗？
それも…日記に書いてあることなのか？
那命运日记  到底是…
一体　その運命日記って…
把写下的东西强行变成现实  说什么命运…
書かれてることを　無理やり本当のことにして　運命とか…
不都是…你自己为是的妄想吗
全部…独り善がりの　妄想じゃないか
不对  这才不是妄想
違う　これは妄想なんかじゃない
不这样做  我们一家就…
こうしないと　私たち家族は…
无论有什么理由…这种做法  一定是错的！
どんな理由があろうと…こんなやり方　間違ってる！
无论谁说什么
誰に何を言われようと
我都只有这一条路可走了！
私にはもう　これしかないの！
所以别管我了！
だからもう　放っておいて！
DESTINY!
デスティニー！
怎么可能不管你！
放っとけるかよ！
你干嘛啊！
何すんのよ！
我回来了  多蕗
ただいま　多蕗君
因为台风  航班取消了
台風の影響でフライトがキャンセルになっちゃった
明明就差一步了！
もう少しだったのに！
这样就好了
これでよかったんだよ
做这种事  对你自己也没有好处
あんなこと　君のためにもよくないよ
你又懂我什么
あなたに　私の何が分かるっていうの
由我代为生下多蕗老师的孩子
私が代わりに　多蕗さんの子どもを産む
只有这样  命运之轮才会衔接起来
そうしないと　運命の輪はつながらない
这明明就是我最后的机会了！
これが　最後のチャンスだったのに！
我说啊  你完全不顾多蕗和百合小姐的感受吗？
あのさ　君は多蕗やゆりさんの気持ちはどうでもいいの？
不是的！说到底  多蕗老师和那个女的在一起
違う！多蕗さんとあの女が一緒にいることが
本身就是错的！
そもそもの間違いなのよ！
相比我迄今为止遇到的所有女生
君は　僕が今まで会ったどの女の子よりも
你的心真是黑透了！
心が真っ黒だ！
什么啊  你明明对我一无所知
何よ　何も知らないくせに
我也不想了解
知りたくもないね
看你一脸的云淡风轻
平和そうな顔して
那你又考虑到你兄弟姐妹的感受了吗？
あなただって　きょうだいの気持ちを考えてるって言えるの？
你什么意思
何のことだよ
看看阳毬就知道
陽毬ちゃんを見てれば分かる
你不过是为了你自己
あなたは自分の都合のいいように
在表面上装出一副家人的样子而已  不是吗？
表面的に家族の形を取り繕っているだけじゃないの？
够了
もういいわよ
接下来我自己来
これからは 1 人でやる
我不努力成为桃果  命运之轮就不会衔接
私が頑張って桃果にならなきゃ　輪がつながらない
这样下去  父母之间只会支离破碎
このままじゃ　ママもパパもバラバラ
家人都会离我而去
家族がはじけ飛んでしまう
家人？
家族？
没错  这一切都是为了这个家
そうよ　これはすべて家族のため
我的义务  我出生的意义
私の義務　生まれてきた意味
这和我的感受无关
私の気持ちとは関係ない
那  你对于多蕗…
じゃあ　多蕗のことは…
喜欢啊
好きよ
我爱他
愛してるわ
谁让桃果爱他呢
だって　桃果がそうだったんだもの
桃果不是你去世的姐姐吗
桃果って　亡くなったお姉さんのことだろ
你说什么呢？
何言ってんだ？
说了和你没关系吧
あなたとは関係ないって言ったでしょ
你等一下！
ちょっと　待てよ！
烦死了！放开我！
やだ！放して！
糟了！
大変！
你的心真是黑透了！
君は心が真っ黒だ！
为什么？
どうして？
怎么了？
何だ？
喂！
おい！
我讨厌「命运」这个词
僕は「運命」って言葉が嫌いだ
出生  相会  别离
生まれ　出会い　別れ
成与败  人生幸福或不幸
成功と失敗　人生の幸不幸
如果这些早就命中注定
それらがあらかじめ運命によって決められているのなら
那我们又是为何而降生于世呢
僕たちは何のために　生まれてくるんだろう
在富足的家庭中出生的人
裕福な家庭に生まれる人
由貌美如花的母亲生下的人
美しい母親から生まれる人
在饥饿与战争中降生的人
飢餓や戦争の真っただ中に生まれる人
如果说  这一切都是命运的安排
それらが　すべて運命だとすれば
那么神明着实是不讲道理又残酷无情
神様ってヤツは　とんでもなく理不尽で残酷だ
自那时起  我们就没有未来
あの時から僕たちには　未来なんてなく
唯一清楚的是  「我们定将一事无成」
ただきっと「何者にもなれない」ってことだけがハッキリしてたんだから…
中央图书馆
天之洞分室
我…
僕…
会被车轧死吗？
車に轢かれて死んじゃうの？
性命无忧
セーフ
太好了
よかった
别丧气  晶马
元気出して　晶馬
书还有很多页呢
まだページがある
说明我们的故事还长着呢
俺たちの物語は続いてるってことだ
嗯  也是
うん　そうだよね
读完这些  找到我们的应尽之事
これを読んで　俺たちはなすべきことを見つける
就可以了吧
それでいいんだよなあ
没错
ええ　そうよ
让命运之轮闭合  就是你们的使命
運命の輪を閉じるのが　あなたたちの役目
冠叶
冠葉
检修中  家庭餐厅　卡座上
收到了…奇怪的邮件…有人知道…我在做的事情…这
我知道你在找什么。
想知道具体情况的话，
今天上午 11 点到下图的家庭餐厅来。
到底是谁  知道我们的事…
一体誰が俺たちのことを…
还有别人盯上了企鹅罐吗？
ほかにもピングドラムを狙ってるヤツがいるのか？
还是说…
それとも…
你好
こんにちは
好久不见了…
お久しぶり…
冠叶
冠葉君
冠  叶！
冠　葉　君！
干  被耍了
くそっ　やられた
我们成立了「高仓冠叶恋爱受害者协会」
私たち　「高倉冠葉恋愛被害者の会」を作ったから
是这位艺人  久宝女士将我们聚集起来的
芸能人の久宝さんが呼びかけてくれたの〜
阿佐美干的？
阿佐美が？
胆敢玩弄纯情少女的心
純情な乙女心をもてあそんだ責任…
我要你负责到底！
きっちりつけてもらいます！
天罚来了…
天罰だ…
嗯…但是这真的好吗？
はい…でもあれでよかったんでしょうか？
好像被认为是麻烦的女人了
何だかかえって面倒な女だって思われてしまったようで
这可不行  得赶紧干掉
嫌だわ　早くすり潰さないと
没关系  这也是计划的一环
大丈夫　それも計画のうちよ
所以不必担心
だから心配なさらないで
我已经采取下一步行动了
もう次の手は打ってあるの
不过  「下一步行动」到底是什么？
だけど　「次の手」って一体何よ？
你是谁？
誰？
你问我是谁…阿佐美你…
「誰」って…阿佐美…
难道是我的粉丝？
もしかしてファンの人？
你这可不行  要联系我请通过事务所
困ります　ちゃんと事務所通してくれないと
阿佐美  你难道…
阿佐美　まさかお前…
别叫得那么亲昵！
なれなれしく呼ばないで！
我要叫人了！
人を呼ぶわよ！
我知道你在找什么＼(^▽ ^ )／
给我发邮件的是谁
どっちだよ　メールを送ったの
骚扰也要有个限度吧
嫌がらせにも程があるぞ
不是都说了我们不知道吗
だから知らないって言ってるじゃない
发件人的地址也不是我们吧？
送り主のアドレス　私たちじゃないでしょ？
邮箱地址还不是想换就…
そんなもんいくらだって…
我知道了  是有人在背后操控这一切吧
そうか　裏で糸を引いてるヤツがいるんだな
听好了  那些人比你们想得要危险得多
いいか　そいつらは　お前らが思ってるよりずっと危険な連中なんだぞ
阿佐美都…
阿佐美だって…
久宝小姐怎么了吗？
久宝さんがどうかしたの？
没有…
ああいや…
说起来  我听久宝小姐说了
そういえば久宝さんから聞いたよ
你又交新的女朋友了？
まーた新しい彼女できたって？
我不是来和你们聊这个的…
そんな話じゃなくて…
我也听说了  那女的是谁啊？
私もそれ聞いた　誰よその女？
喂  你们差不多得了！
おい　いいかげんにしろよ！
你听没听我们说话啊？
もう　聞いてんの？
诶…诶？
あ…あれ？
这是什么…
何それ…
诶…诶？
あ…あれ？
不要啊！这是什么…
嫌だ！何それ…
这可不行  得赶紧干掉
嫌だわ　早くすり潰さないと
我叫夏芽真砂子
わたくしの名前は夏芽真砂子
才华超众  容貌过人
優れた知性　美しい容姿
还有享用不尽的财富与权力
そして溢れる富と権力
说白了  我拥有着一切
はっきり言って　わたくしはすべてを持っている
但只有一个例外…
ただ一つを除いては…
你别这样一脸沉重啦
別にそんなに深刻にならないでよ
不是什么大伤
ケガも大したことなかったし
入院是有点小题大做了
入院なんて大げさなんだ
而且那时候我也说了不该说的话
それにあの時は　僕もひどいこと言っちゃったから
对不起！
ごめんなさい！
都说了没关系啦
だからもういいって
比起这个  日记没事吧？
それより　日記は大丈夫だった？
那个…
あの…
我先走了
今日は帰る
还会再来的
また来るから
日记…
日記が…
日记怎么撕坏了啊！
それ破れてるじゃないか！
被抢走了一半
取られたの　半分
高仓先生  该吃饭了
高倉さん　お食事ですよ
您肚子饿了吧？
おなかすいたでしょう？
今天还特别准备了美味甜点哦
今日は特別においしいデザートもあるんですよ
您慢用
はい　どうぞ
真是灾难不断
一難去って　また一難
哎呀不好  茶水没有了
あら嫌だ　お茶が切れてしまったわ
啊  那我去添吧
あっ　じゃあ私がもらってきます
谢谢你
ありがとう
茶水间有点远  你知道怎么走吗？
給湯室　ちょっと離れてるけど分かるかしら？
嗯
はい
真羡慕您啊  高仓先生
うらやましいですね　高倉さん
还有女朋友形影不离地陪护
彼女が付きっきりで看病してくれるなんて
没有  她不是我的…
いやあ　あの子はそういうんじゃ…
真的  太让人羡慕了
本当に　うらやましいこと
久等了
お待たせ
茶水…
お茶…
晶马？
晶馬君？
久等了  绿翡翠
お待たせ　エスメラルダ
这样一来  引诱猎物的诱饵就到手了
これで獲物をおびき寄せるおとりは手に入れた
好了  开始狩猎吧
さあ　ハンティングを始めましょう
人不见了是怎么回事
いなくなったって　どういうことだよ
我也不知道
分かんない
他应该在吃午饭来着
お昼を食べてたはずなんだけど
可我回来的时候就…
私が戻ってきた時には…
是晶马发来的
晶馬からだ
把「半本日记」交出来。
否则，
高仓晶马就没命了。
「半本日记」
「日記の半分」
怎么回事！
どういうことだ！
您有新邮件
P.S.
高仓晶马，现在…
这是…
これは…
用日记作为交换条件  到底是谁？
日記が交換条件って　一体誰が？
那个…给你
あの…これ
我遵照约定  把日记带来了！
約束どおり　日記は持ってきた！
快来拿吧！
早く取りに来い！
被看穿了吗
バレバレか
在那边吗！
そっちか！
这是…
これは…
怎么样  想起来了吗？
どうだ　思い出したか？
什么意思！
何のことだ！
你要我想起来什么?!
何を思い出せって!?
看到这个也想不起来吗？
これでも思い出せないか？
那这个呢？这个呢？
これでもか？これでもか？
穿上这个
それを着ろ
你没有选择的余地
お前に選択の余地はない
如何
どうだ
终于想起来了吧
ついに　思い出したな
是啊  我想起来了
ああ　思い出したよ
喂  别再胡闹了！
おい　ふざけたマネはよせ！
快把晶马放了！
早く晶馬を解放しろ！
终于想起来了？
やっと思い出した？
喂！
お前！
你真傻啊
バカなあなた
你从来都是这样  只会牺牲自己
あなたはいつもそうやって　自分だけを犠牲にする
我作为老练的猎人  怎么可能注意不到这一点
熟練のハンターであるわたくしが　それに気付かぬはずがない
啊  我是多么熟悉你
ああ　わたくしはこんなにもあなたのことを知っているのに
可你却不愿了解我分毫
あなたはわたくしのことをちっとも分かろうとしないのね
晶马…
晶馬君…
晶马？
晶馬君？
你是谁？
誰？
我给高仓冠叶的指令是陷阱
高倉冠葉への指令はトラップだ
荻野目苹果  你把日记带过来
日記は荻野目苹果　お前が持ってこい
否则  高仓晶马就没命了
さもなくば　高倉晶馬は死ぬ
把日记从那里扔下来
そこから日記を落とせ
对不起  桃果
ごめんね　桃果
成功拿到日记了
予定どおり日記は手に入れた
没想到 16 年前的诅咒会以这样的形式实现
まさかこんな形で　16 年前の呪いが実現するとはね
如此戏剧  真是命运弄人
何というドラマ　何という運命
阳毬  小学　教室内
放学后的友情。一切都自三人开始。海选的准备
开幕在即
第 7 届  偶像选拔
这个应该不错
これいいかも
嗯
うん
那申请书的照片就用这个了
じゃあ　申し込みの写真はこれで決まりね
昨天我填得差不多了
昨日大体書いておいたんだ
接下来把照片洗出来贴上就行了
あとはこの写真をプリントアウトして貼るだけ
噢噢  光莉厉害
おおっ　さすが光莉ちゃん
没问题吧？没漏写什么吧？
大丈夫？書き漏らしとかない？
你还好意思问  交给我就放心吧！
ヒバリちゃんがそれ言うか　任せて！
粘贴全身照片
※需为一个月内拍摄的全身彩照（不接受大头贴）。
※请在照片背面写上你的姓名，并将其粘贴牢固。
※除全身照之外的另外三张照片，请对齐右上角用订书机订好。
监护人
可是…
だけど…
组合名称
今年名字咋办？
今年はどうする？
有了  「海獭组合」！
はーい　「ラッコーズ」！
不行  这也太像搞笑艺人了
ダメだよ　それじゃあお笑い芸人みたいじゃん
去年就是因为这个惨败的吧
去年はそれで惨敗したでしょ
诶？是这样吗？
ええ？そうかなあ？
那…那 「企鹅组合」呢？
じゃ…じゃあ　「ペンギンズ」は？
不觉得有种法国女孩的感觉吗？
何かさ　フランスの女の子っぽくない？
是有种少年棒球队的感觉吧
むしろ少年野球のチームだって
可是企鹅超可爱的嘛！
でもかわいいじゃん　ペンギン！
「H」
诶？
えっ？
「Triple H」怎么样？
「トリプル H」ってどうかな？
「Triple H」？
「トリプル H」？
嗯
そう
「云雀·光莉·阳毬」的首字母的 H
「ひばり・ひかり・ひまり」の頭文字の H
三个人加在一起  就是「Triple H」
それで 3 人だから　「トリプルＨ」
哇  这个好耶！
わあ　それめっちゃいい！
嗯  不错呢！
うん　悪くないよね！
组合名称
Triple H
不错不错！
いいじゃん　いいじゃん！
感觉今年能成！
何だか今年はいける気がする〜！
明天要拍试镜录像
あしたは応募用のビデオ撮りだから
千万别忘了系上同款的缎带
おそろいのリボン絶対に忘れないでね
不然就赶不上截止日期了
締め切りに間に合わなくなっちゃう
知道啦  已经买好了
はいはーい　もう購入済みでありまーす
阳毬也别忘了
陽毬ちゃんも忘れないでね
嗯  当然
うん　もちろん
系好啦
はい　できた
你看  多美呀
ほら　とっても美人さんよ
这样海选肯定没问题
これならきっとオーディションもバッチリ
不对！
違う！
这条和她们的不一样！差得远了！
こんなのおそろいじゃない！全然違う！
对不起
ごめんなさい
你说的那种卖完了…
陽毬の言っていたのは　売り切れてて…
已售完
请等待到货
不过你看  这个的颜色也很相近
ほら　でもこれだってよく似た色だし
妈妈也觉得稍微淡一点的颜色更适合你…
少し淡い色のほうが　お母さん陽毬にはよく似合うと…
我不要这条！
こんなのいらない！
我的与光莉和云雀的不一样就没意义了
光莉ちゃんとヒバリちゃんとおそろいじゃなきゃ意味がないもん
对不起  那妈妈明天去旁边的镇子买给你
ごめんね　じゃあお母さんあした隣町に行って同じのを買ってきてあげるから
明天就来不及了！
あしたじゃダメなの　間に合わない！
你答应我了的
約束したのに
你说了会给我买和大家一样的缎带的
みんなとおそろいのリボン　ちゃんと買ってくれるって
妈妈大骗子！
お母さんのウソつき！
阳毬…
陽毬…
现在就去买  不是答应我了吗！
今買ってきて　約束したじゃない！
答应了就去啊！
約束を守ってよ！
小心！
危ない！
流血了…妈妈！
血だ…お母さん！
快…快叫救护车！
きゅっ　救急車を！
伤口比想的要深  出血量也不小
思ったより傷が深く　出血も多かったので
所以让她先住院静养一阵吧
しばらく入院して　安静になさってください
虽然已经尽力了  但脸上恐怕会留疤
ベストは尽くしましたが　お顔の傷は残ってしまうかと
妈…妈
お母…さん
阳毬  抬起头来
陽毬　顔上げなさい
你…没受伤吧？
ケガ…してないのね？
嗯
うん
啊  那就好
ああ　よかった
要是你的脸受了伤
もし陽毬が顔にケガでもしてたら　お母さん…
妈妈这辈子也不会原谅自己的
一生自分が許せないところだった
真是的  别做这种表情
やだ　もう　そんな顔しないの
不是什么大问题
大したことないから
你可是要当偶像的
陽毬はアイドルになるんだものね
妈妈也很期待
お母さんもとても楽しみなの
所以你没受伤真的太好了
だから陽毬にケガがなくて本当によかった
对不起  妈妈！
ごめんなさい　お母さん！
对不起！
ごめんなさい！
真的抱歉
本当に　ごめんね
所以我今天没能带缎带来
だから　今日はリボン持ってこられなかったの
录像就你们两个拍吧
だから　ビデオは 2 人で撮って
接下来的海选也是
それからオーディションも
毕竟我没带我们约定的缎带
私　誓いのリボンないから
阳毬的妈妈怎样才能快点好起来呢
陽毬ちゃんのお母さんどうしたら早く元気になってくれるかなあ
你妈妈不是住院了吗？
だってお母さん入院しちゃってるんでしょ？
我们一起为她做些什么吧
何か私たちにできることしようよ
可是…今天不拍视频的话就赶不上了…
でもビデオが…今日撮らないと締め切りが…
那个无所谓啦
そんなのどうでもいいじゃん
毕竟好朋友的母亲受伤了
親友のお母さんがケガしたんだもん
我们也很担心的
私たちだって心配だよ
但是我们能做什么呢？
でも私たちにできることって？
对了  我在从图书馆借来的「赤脚阿权」上看到过
そうだ　図書館で借りた「はだしのゴン」に書いてあったよ
说要给病中的母亲喝鲤鱼的鲜血补充精力
病気のお母さんに　コイの生き血を飲ませて精をつけるって
就是这个！学校的院子里就有鲤鱼
それよ！コイなら学校の中庭にいるわ
太好啦！
やったあ！
快动手
早くやっちゃって
一棒抡下去就送它上西天！
ガツンと一発お見舞いして息の根を止めるのよ！
直接打断气  取到新鲜的鲤鱼血！
とどめを刺して　新鮮なコイの生き血を！
嗯！
うん！
喂！你们在干什么！
こら！お前ら何してる！
云雀  光莉
ヒバリちゃん　光莉ちゃん
嗯？
ん？
谢谢你们
ありがとう
说什么呢  我们不是「Triple H」嘛
何言ってんの　私たちは「トリプルＨ」じゃん
没错  我们 3 个人不是命运共同体吗？
そうよ　3 人で運命共同体でしょ？
嗯
うん
我最喜欢你们两个了
2 人とも　大好きだよ
阳毬  小学校园　放学回家的阳毬
友情的尽头。最后去学校的那天。有什么砸中了书包
我记得那天  那是我最后一次去学校
覚えてる　あれは私が最後に学校へ行った日
也是最后一次见到她们两个
2 人に会ったのも　あれが最後だった
阳毬…
陽毬…
光莉  云雀和阳毬
光莉ちゃんとヒバリちゃんと陽毬
明明是三个人一起以偶像为目标努力的
三人でアイドルを目指してたのに
为什么她们两个实现了梦想  阳毬却没有呢？
どうして二人がなれて　陽毬はなれなかったの？
为什么啊  凭什么啊
なんでだよ　どうしてだよ
这不对劲吧
おかしいだろう
阳毬身上到底发生了什么
陽毬に何があったんだよ
诶？
あれ？
管理员…小姐呢？
司書…さんは？
中央图书馆
天之洞分室
很令人沉醉吧
痺れるだろう
桃果已经不在了哦
桃果ちゃんは　もういないよ
讨厌啦
嫌だな
我在这里哦  这里
ここだよ　ここ
我们又见面了
もう一度会えたね
企鹅
ペンギンが
说话了
喋った
你是谁？
誰？
你是什么人？
お前　何者だ？
我是幽灵
幽霊だよ
幽灵？别…别说笑了
幽霊？ふ…ふざけたことを
我说  读了这些又能如何呢
ねぇ　そんなものを読んで何になるのさ
反正你们是绝对逃不出诅咒的
だって　君たちは決して呪いから出ることはできないんだから
诅咒？
呪い？
就是说  你们最终只会一事无成
結局　なにものにもなれないってことさ
你们在这个世界上留不下任何痕迹
君たちはこの世界に何も残せず
只会消失掉而已
ただ消えるんだ
一粒灰都不会留下来
塵一つ残せない
所以  放弃吧
だからさ　やめちゃおうよ
把这个误入迷途的世界破坏掉吧
壊しちゃおうよ　こんな間違った世界は
全都破坏掉  再从头来过
全部壊して　もう一度はじめからやり直す
这么做要好得多
その方がずっといい
我们…是错的吗？
俺たちが…間違っていると？
没错  你们是错的
そう　間違っているよ
特别是你
特に君はね
要是不信就继续读下去吧
疑うなら続きを読めばいいさ
这样你们一定会绝望
そうすれば　君たちはきっと絶望する
会明白这个世界还是毁掉比较好
こんな世界は壊した方が良いって分かるから
你  究竟是…
お前は　一体…
问的也是
だよね
检修中  列车中　座位上的她
我已经…彻底反感…这一切了…为什么她…要做到这个份上…
我要继续 Project M
プロジェクト M を再開するわ
日记的内容我多少记得些
日記の内容は少しなら覚えてる
我要继续下去
続きを実行するわ
你还要当多蕗的跟踪狂吗？
また多蕗のストーカーを？
我可是他真正的妻子
私は彼の本当の妻よ
没错  今晚我要和多蕗老师度过非常浪漫的一夜
そう　今夜多蕗さんと私は　とびっきりロマンティックな夜を過ごす
记得日记是这么写的
確か日記に書かれていたわ
说什么「我要」…那不是你吧
「私」って…それは君のことじゃないだろ
我就是桃果
桃果は私
这是命运
それが運命なの
这不对吧！
おかしいよ！
你就是你自己  不是其他的任何人吧
君は君　他の誰でもないじゃないか
我不会帮你的
手伝わないよ
因为我没有日记了？
私が日記を持ってないから？
你就算装作你姐姐  失去的东西也回不来了
お姉さんのフリなんかしたって失ったものは取り戻せないよ
大概永远都回不来
たぶん　永久に
是吗  那好吧
そう　なら結構
我自己来
1 人でやるわ
反正这一路我也是一个人走过来的
これまでだってずっとそうしてきたんだから
再见了
さようなら
呱
ゲコ
不择手段也要将他攻陷的方法
立刻点击
杜卡马拉的魔法药课堂
植物
蛇
青蛙
其他
姫誉蛙
16 年一度于地面现身的奇迹之蛙
将其放在 16 岁女孩的脸上，使其出汗
采集 18 毫升汗水，让心仪的男性饮用
奇迹就会发生  他的心会立刻被你俘获
抑制不住内心的爱意向你表白
捕获方法
陆生，繁殖期以外不近水。
夜行性动物，白天在土中休息。
辨认方法
身体呈深绿色，带有赤褐色、赤色的斑点。
特征是背上有心形花纹。
若是受到刺激，例如被外敌抓住，
会分泌浅粉色的粘液。
「姫誉蛙」
「ヒメホマレガエル」
「16 年一度于地面现身的奇迹之蛙」
「16 年に一度だけ地上に現れる　奇跡のカエル」
「将其放在 16 岁女孩的脸上」
「このカエルを　16 歳女子の顔面に乗せ」
「使其出汗」
「汗をかかせる」
呱
ケロン
「采集 18 毫升汗水」
「その汗 18 ミリリットルを採取し」
「让心仪的男性饮用  奇迹就会发生」
「意中の男性に飲ませると　あら不思議」
「他的心会立刻被你俘获」
「彼はたちまちあなたのとりこ」
「抑制不住内心的爱意  向你表白」
「愛を告白せずには　いられないでしょう」
奇迹就会发生…
あら不思議…
他的心会立刻被你俘获…
彼はたちまちあなたのとりこ…
呱
ケロ〜ン
ゲコ
不行不行…
無理無理…
啊啊  绝对不行…
ああ　絶対無理無理…
请喝咖啡
コーヒーをどうぞ
是用特别的水冲的
特別な水でいれてみました
嗯  确实能闻到奇妙的香气
ん〜確かにちょっと不思議な香りがするね
像是野生的气息
野生的っていうか
多蕗…老师？
多蕗…さん？
呱
ケロ
苹果  我喜欢你！
好きだ　苹果ちゃん！
我爱你！
愛してる！
不行
ダメ！
不行…我还是做不到
ダメ…やっぱりできないよ
为什么？
どうして？
我们不是如此相爱吗
だって僕たちは　こんなにも愛し合っているじゃないか
爱？我爱多蕗老师？
愛？私は多蕗さんを愛してる？
你是我命中注定的恋人
運命の恋人のはずだろう
我…不是
私…違う
对不起  多蕗老师
ごめんなさい　多蕗さん
我…先回去了
私…帰ります
呱
ケロ
多蕗…老师？
多蕗…さん？
呱  呱  呱  呱呱  呱  呱
ケロ　ケロッ　ケロッ　ケロケロ　ケロッ　ゲロッ
呱呱呱呱…
ケロケロケロケロ…
姫誉蛙
16 年一度于地面现身的奇迹之蛙
将其放在 16 岁女孩的脸上，使其出汗
采集 18 毫升汗水，让心仪的男性饮用
奇迹就会发生  他的心会立刻被你俘获
抑制不住内心的爱意向你表白
捕获方法
陆生，繁殖期以外不近水。
夜行性动物，白天在土中休息。
辨认方法
身体呈深绿色，带有赤褐色、赤色的斑点。
特征是背上有心形花纹。
若是受到刺激，例如被外敌抓住，
会分泌浅粉色的粘液。
呱——！
ケーロー！
救…救命啊！
いっ　いやああーっ！
苹果  快开门啊！
苹果ちゃん　開けてくれ！
呱呱…
ケロケロッ…
苹果  我爱你…
苹果ちゃん　愛してるんだ…
呱！
ケロッ！
来嘛…不要害怕
さあ…怖がらないで
呱
ケロー
哎呀  欢迎光临
あら　いらっしゃい
百…百合小姐
ゆっ　ゆりさん
啊啊  苹果
ああ　苹果ちゃん
苹果  快开门呱！
苹果ちゃん　開けてケロ〜！
百合小姐
ゆりさん！
苹果！
苹果ちゃん！
请你和多蕗老师分手
多蕗さんと　別れてください
苹果  让我做你的笼中之鸟吧
苹果ちゃん　僕を君の小鳥にしておくれ
我爱你  苹果！
愛してるんだ苹果ちゃん！
呀…
まあ…
你…你听到了吧？
きっ　聞いたでしょ？
多蕗老师现在  已经非我不爱了
多蕗さんはもう　私以外の女の人を愛せない体になってしまったんです
所以  请把多蕗老师让给我！
だから　多蕗さんを私にください！
喂  苹果！来…
ねえ　苹果ちゃん！さあ…
好啊
いいわよ
但这样你就会幸福吗
でも　それであなたは幸せになれるのかしら
肯…肯定会的
なっ　なるに決まってます
我会和多蕗老师结婚  组建属于彼此的小家庭
多蕗さんと結婚して　小さな家を建てて
还要养小狗和孩子  一家人幸福快乐
子犬と子どもと　家族みんなで幸せになるんです
我还以为你喜欢的是高仓晶马呢
私はてっきり　苹果ちゃんは高倉晶馬君のことが好きなのだと思ってたわ
看吧  果然是
ほら　やっぱり
你喜欢他
あなたはあの子が好きなのね
我…喜欢？
好き…私が？
是啊  你真是笨蛋
そうよ　おバカさん
连自己真正的感情都没意识到
本当の気持ちにも　気づかないなんて
我  喜欢晶马…？
私が　晶馬君を…好き？
好了  我去沏壶好茶吧
さあ　ファビュラスなお茶でもいれようかしら
16 年一度于地面现身的奇迹之蛙
将其放在 16 岁女孩的脸上，使其出汗
采集 18 毫升汗水，让心仪的男性饮用
奇迹就会发生  他的心会立刻被你俘获
抑制不住内心的爱意向你表白
身体呈深绿色，带有赤褐色、赤色的斑点。
特征是背上有心形花纹。
若是受到刺激，例如被外敌抓住，
会分泌浅粉色的粘液。
不过，此效果只持续一晚，请当作最终手段。
苹果！快开门呱！
苹果ちゃん！開けてケロ！
只持续一晚
我对你的爱意停不下来！
愛が止まらねんだー！
只持续一晚
苹果  欢迎回来！
苹果ちゃん　おかえり！
阳毬
陽毬ちゃん
你怎么在这里？
どうしてここに？
那个…
あの…
晚上好
こんばんは
回来得真晚啊
ずいぶん遅かったね
那又如何？
だったら何？
我们想着你可能饿了
おなかすいてないかと思って
这是我和阳毬一起做的
これ　陽毬と作ったんだ
锵锵！高仓家特制的咖喱味卷心菜卷！
じゃーん！高倉家特製　カレー味ロールキャベツ！
你喜欢咖喱的吧
荻野目さんカレー好きだったよね
我们做得有点太多了
ちょっと作りすぎちゃったからさ
所以我才讨厌你
だから嫌なのよ
全都是你的错！
全部　あなたが悪いんじゃない！
为什么打我啊！
何でぶつんだよ！
我是喜欢多蕗老师的！
私は　多蕗さんが好きなの！
我是爱着多蕗老师的！
私は多蕗さんを愛してるの！
所以我要和他结合  成为桃果！
だから彼と結ばれて桃果になる！
这就是命运  是我出生的理由！
それが運命　私の生まれた理由！
是我能让家庭破镜重圆的最后方法！
家族の輪をつなぐ最後の手段！
这些都让你给毁了
あなたがぶち壊したんじゃない
你唐突又冒犯地闯进了我的命运里…
私の運命にずかずか土足で入り込んできて…
让我迄今为止的努力全都泡了汤！
今までの努力が全部水の泡！
为什么…
どうして…
为什么你要出现在我面前？
どうしてあなたは私の前に現れたの？
为什么  你要对我说「我就是我」？
どうして　「私は私だ」なんて言ったの？
为什么…为什么啊！
どうして…どうして！
你当自己是我的什么啊！
あなたは私の何なのよ！
我是…你的…
僕は…君の…
什么呢
何なんだろう
生存战略！
生存戦略ー！
每个月在我姐姐…荻野目桃果去世的日子
姉の…荻野目桃果の月命日には
我们一家人要吃她最喜欢的咖喱
彼女の好物だったカレーを家族で食べる
这是我家的规矩
それが我が家のルール
这样啊
そうだったんだ
16 年前的那一天  姐姐去世了
16 年前のその日　姉は亡くなった
然后在同一天  我出生了
そして同じ日に私　苹果が生まれた
16 年前  难道说…
16 年前って　まさか…
嗯  你猜得没错
ええ　そのまさかよ
我的姐姐  荻野目桃果  是那个事件的受害者
私の姉　荻野目桃果は　あの事件の犠牲者なの
所以你明白了吧？
だから分かるでしょ？
我于姐姐去世的同时出生  是她的转世
姉の死と同時に生まれた私は　桃果の生まれ変わりなの
我想和多蕗老师在一起
多蕗さんと一緒になりたかった
如果你没有出现在我面前的话
あなたが私の前に現れなければ
这一切都会很顺利的
すべてうまくいったのよ
怎么了  像平时一样说点什么啊
何よ　いつもみたいに何か言いなさいよ
不  你说得没错
いや　君の言うとおりだ
因为  说到底 16 年前的那一天
そもそも　16 年前のその日
把你的命运搅得一团糟的  就是我
君の運命を狂わせたのは僕なんだから
说什么呢
バカ言わないで
16 年前你还没出生…
16 年前っていったら　あなただってまだ…
出生了
生まれたんだ
就在那天
その日に
我和哥哥…冠叶出生了
僕と兄貴…冠葉は生まれた
然后  因为我们的缘故  你的姐姐去世了
そして　僕たちのせいで君のお姉さんは亡くなった
你在…说什么？
何を…言ってるの？
我是说  你姐姐之所以会死
だから　君のお姉さんが死んだのは
都是因为我们！
僕たちのせいなんだ！
所以…
だから…
你…你等一下
ちょ…ちょっと待って
为什么桃果的死是你们的错？
どうして桃果の亡くなったのが　あなたたちのせいなの？
16 年前…
那起造成多人死亡的事件的元凶
大勢の人が死んだ　あの事件を起こしたのは
就是我们的父母！
僕たちの父さんと母さんなんだ！
那一天  在作为一切起源的那个房间　事件与扩散
高仓家有男孩子出生了。然后他执行了任务。那是他们的生存
嗯  是嘛  生下来了啊
ええ　そうですか　産まれましたか
来进行
生存战略吧
这样就会为世界带来和平
これで世界はピースされる
太可怜了
かわいそうに
偏偏那天坐了比平时晚一班的电车
あの日に限っていつもより 1 本遅い電車に乗るなんて
太倒霉了
運が悪かったのね
好像连人都没找到  拿回来的只有一本日记
見つからないそうよ　返ってきたの日記帳だけだって
不过话也说回来
それにしても
桃果去世的同一天  她妹妹出生了
桃果ちゃんが亡くなったのと　同じ日に妹さんが生まれるなんて
有什么因缘在里面呢
何の因果かしらねえ
听好了！被诅咒的命运之子们
聞け！呪われた運命の子らよ
你们失去了企鹅罐
お前たちはピングドラムを失った
世界再次召来了黑暗兔子
世界は再び闇ウサギを呼び込んだ
没错！
そう！
命运之日  已经近在眼前了！
運命の日は　すぐそこまで近づいている！
你怎么了
どうしたんだよ
去把企鹅罐拿到手
ピングドラムを手に入れろ
如果想拯救你妹妹的性命…
妹の命を救いたければ…
如果想逃离束缚住你们的命运
己を縛る運命から逃れたければ
想要让命运的列车变轨的话  就找到企鹅罐…
そのレールを切り替えたければ　ピングドラムを見つけて…
企鹅罐不是日记吗？
ピングドラムって日記のことだろ？
现在这还能怎么办啊
今さらどうしろって
阻止那家伙…
ヤツを止めろ…
阳毬！阳毬！
陽毬！陽毬！
阳毬！
陽毬ちゃん！
快叫救护车
救急車を
喂  我是高仓
はい　高倉です
喂  请问你是哪位？
もしもし　どちら様？
喂  恶作剧的话我就挂了
おーい　いたずらなら切るぞ
高仓阳毬  今晚会再次死去
高倉陽毬は　今夜また死ぬよ
冠叶  高仓家·厨房　那一天的阳毬和我
阳毬一直都关注着我们。绝对不能失去。对我来说她是世界
汝可真乃不屈的女子
そなたも強情なおなごよのう
听话  还不老老实实给我脱了
これ　おとなしく脱がぬか
哎呀  殿下  不要再调戏余了
あれ〜お殿様　お戯れを
一件  两件…
1 枚　2 枚…
把她扒光给我下酒
全部ひんむいておかずにしてくれるわ
你看  私处要被看光了哟
ほれほれ　大事な所が見えてしまうぞ
摸来摸去
みりみり
今晚吃卷心菜卷啊
今夜はロールキャベツか
没错  是汝最喜欢的吧
そうじゃ　そなたの大好物じゃぞ
也做太多了吧
やけにたくさん作るんだな
为了让汝恢复心情  自然要多做些
そちの機嫌を取るためには　このくらい当然じゃ
我可吃不了这么多啊
俺はそんなに食えないぞ
而且  我心情挺好的
ていうか　別に機嫌悪くねえし
真的？那你能答应我一件事吗？
ホント？じゃあ私のお願い聞いてくれる？
晚饭前  你要和小晶和好
晩ごはんまでに　晶ちゃんと仲直りすること
真是的  你俩都太孩子气了
もう　2 人とも子どもなんだから
就算瞒着  也逃不过本大人的慧眼
隠したって　この陽毬さんにはお見通しなんだからね
来
ほら
把这些包了
これ包んで
等下…
お　おい…
你偶尔也得做一些
たまには冠ちゃんが作ってあげなきゃ
我们家的卷心菜卷  是和好的证明
うちのロールキャベツは　仲直りのしるし
对吧？
でしょ？
说来确实是
そうだったっけなあ
那我已经是殿下了  你就演侍女吧
じゃ　私がお殿様やるから　腰元は冠ちゃんね
诶  还要继续啊？
えっ　まだやるの？
当然啦
当たり前じゃ
接下来余要将汝煮熟后再卷起来
これからそのほう　ゆでてグルグル巻きにしてやるゆえ
做好心理准备吧
覚悟いたせ
阳毬  你做这么多
陽毬　たくさん作ってんのは
其实只是想演这个吧？
それがやりたいからだろ？
人为何降生于世呢？
人は何のために生まれるのか？
若创造出人只是为了让他每天为琐事奔波
あくせく毎日を過ごすためだけに人が作られたのだとしたら
这是什么惩罚吗？
それは何かの罰なのか？
还是什么讽刺的玩笑？
それとも皮肉なジョークなのか？
若是如此
そんなんじゃ
倒是恪守基因预设的生存战略的动物  还要更单纯美好一些
遺伝子にプログラムされた生存戦略に忠実な動物のほうがよっぽどシンプルで美しい
冠
晶马
阳毬
若是这世上有神
もしこの世界に　神様と呼べる者がいるのなら
我只有一个问题想问他
そいつに 1 つだけ聞きたい
人真的有命运可言吗？
人の世界に　運命は本当にあるのか？
如果  人不顾自己的命运
もし　人が運命を無視して
也不顾自己的本能和基因的命令
本能も遺伝子の命令も無視して
而爱上了某个人
誰かを愛したとしたら
神啊…
神様…
他还能被称为人吗？
そいつは本当に人なのか？
…说笑的
…なんてな
晶马！
晶馬！
发生了什么？
何があった？
振作一点  晶马
しっかりしろ　晶馬
开什么玩笑
ふざけんな
阳毬…
陽毬…
喂
おい
把眼睛睁开啊！
目を覚ませよ！
给你帽子
ほら　帽子だ
这样就没事了吧  快起来
これで大丈夫だろ　起きろよ
电池用尽了…吗
電池切れ…ということかな
总之  已经来不及了
ともかく　もう手遅れだ
我要回去了
わらわは帰る
所以  这姑娘的命数已尽
ゆえに　この娘の命は尽きる
是时候道别了
グッド…バイだ
你要回到哪里？
帰るってどこにだよ？
那是  命运的终点站
それは　運命の至る場所
那…用我来试试吧
じゃ　俺で試してみろよ
用我的命  来赎阳毬的命
陽毬の命は俺の命で贖う
这总可以了吧
それでいいはずだろう
没用的
無駄だ
不试试怎么知道
やってみなきゃ分かんねえだろ
来  快动手啊
ほら　早くやれよ
火红燃烧的天蝎之魂…吗
赤く燃える蠍の魂…か
好吧
よかろう
来进行生存战略吧
生存戦略しましょうか
我们如今  究竟身在何方？
僕らは今　何処にいるの?
我们未来  又该去向何处？
それより何処へ行けばいいの?
如若一切  皆已命中注定
全てがもし決められてたら
冠
晶马
阳毬
我们为何  还要苦苦挣扎
僕らはどうしてもがくのだろう
我深知  并非你本意
それは、君じゃない
也清楚  不是你的错
君の、せいじゃない
伤心事  已承受了太多
悲しみはもうたくさんなんだ
好厉害  小晶是赶海的天才呢
すごい　晶ちゃんは潮干狩りの天才だね
我一直装作不曾发觉
ずっと気づかないふりをしていた
我就是赶海王子
我こそは潮干狩り王子だ
也觉得不可以发觉
気づいちゃいけないと思っていた
王子殿下  这里的蛤蜊需要帮助
王子様　こっちのアサリが助けを求めてます
毕竟我们彼此是家人
俺達は家族だ
可即便如此  我也没能抑制住自己的感情
それでも止められなかった
我们两人  虽注视着彼此
そして二人は　見つめるのに
却望不见  对方眼中的泪
互いの涙　見えていない
直至最后  一同侧耳相听
やがて二人は　耳を澄ます
只为听到  爱的只言片语
愛の言葉が　聞こえるように
所以说  并不是那样
だから、そうじゃない
也并非  如现状这般
今の、ままじゃない
但我也  说不清道不明
うまく伝えきれないけど
我一直都喜欢着你
ずっと好きだった
你在我心中是特别的
特別だった
我终于明白了
ようやくわかった
我是犯下罪过的黑羊
俺は罪を犯した黒い羊
那还有什么可顾忌的呢
なら構うものか
破坏掉这个家也好  被憎恨也罢
家族を壊してもいい　恨まれてもいい
就算以我的生命为代价
俺の命に代えても
阳毬  我也要将你…
陽毬　お前を…
阳毬…
陽毬ちゃん…
为什么…
どうして…
为什么我就不可以?!
どうして俺じゃダメなんだ!?
没错  你就是不可以
そう　君じゃダメさ
你说是吧
だよね
你的眼睛转来转去
くるくるまわる君の瞳
四处寻找地铁站台
探してまわる駅のホーム
只听得响彻的号角声
響くファンファーレ
街道之上喧闹嘈杂
ガラガラ音をたてる街
起始之地所述的谎言
はじまりの場所が告げる嘘に
我们至今也未发觉
今も僕たちは気づかずに
影子大声追问个不停
「なぜなに」わめく影法師を
若无其事响起的发车铃
無視して鳴らす発車ベル
回荡在秘密的隧道中
秘密のトンネル
暂且压下心中的躁动
ざわざわ騒ぐ胸押さえ
试着侧耳静听
とりあえず耳を貸してみたの
即将消失的世界的声音
もうすぐ消えるはずの世界に
抱歉啊
ごめんね
我感觉我们不会重逢
もう二度と会えないようなそんな気がして
命运在狂笑
運命が笑う
临界点已被突破
臨界点突破してるんだ
极限也不复存在
限界ならすでに去って
绝对统治亦会土崩瓦解
絶対的支配だって崩壊
终末理论不过纸上谈兵
終末理論は机上の空論でしかないって
自 0 与 1 的世界线的尽头呐喊
0と1の世界線の果てから叫ぶよ
我的齿轮旋转翻腾
くるくる狂う僕の歯車
修正的钥匙在哪里
直してまわす鍵はどこ
「注意站台间隙」
「隙間にご注意」
一面徒然地相互交谈
いたずらに言葉かわしながら
一面大步迈向
常時非常の出入り口が
即将敞开所有大门的世界
もうすぐ開くはずの世界に
再见了
さよなら
绳索拉到身边却没能走到尽头
たぐり寄せる糸の先まで行けず
被缠绕而坠落
絡まって落ちる
期待着意料外的展开
超展開期待してるんだ
生存概率已跌破零点
生存率0を割って
不经意间走到穷途末路
絶体絶命がそっと到来
终末理论不过昨日空想
終末理論は昨日の空想でしかないって
从混杂的世界线的尽头而来
混線する世界線の果てから今でも
我仍在为你默默祈祷
I'm just praying for you
革命前夜的紧急铃声
革命前夜の非常ベル
纯情少女的恋爱烦恼
純情乙女の恋煩い
空前绝后的宏大预言
空前絶後の大予言
末班电车即将通过
まもなく最終電車が通ります
别忘了带行李上方舟
手荷物忘れず方舟に
单点突破的因果律
一点突破の因果律
未完待续
to be continued
少年少女的默示录
少年少女の黙示録
生命欢欣的诸神黄昏
生命歓喜のラグナロク
世界末日的最终决战
最終決戦ハルメギド
你将公开一个世界的秘密
You'll disclose a secret of the world
一直从终点注视着
終点からずっと見てるんだ
啃咬着禁断的果实
禁断の果実かじって
一直一直都很无聊
退屈してたんだずっとずっと
宿命论一定只是妄想
宿命論なんかきっと妄想でしかないんだ
要不现在就放手一搏  将世界的构造毁灭
一か八か破壊しようか世界の仕組みを今すぐ
临界点已被突破
臨界点突破してるんだ
极限也不复存在
限界ならすでに去って
绝对统治亦会土崩瓦解
絶対的支配だって崩壊
终末理论不过纸上谈兵
終末理論は机上の空論でしかないって
自 0 与 1 的世界线的尽头呐喊
0と1の世界線の果てから叫ぶよ
为什么我会在这里呢
どうして僕はここにいるんだろう
全身僵住  无法动弹
なにひとつもう動かないけど
但感觉你马上会来见我
もうすぐ君が会いに来るような気がして
于是我闭上了双眼
僕は目を閉じるよ
翻译·后期：natsukage　　校对：xiefang　　字幕制作：SweetSub
我深爱着你